RESPOSTAS AO DESAFIO DA ELEFLOW

Instale o SSMA para Oracle

Instale em uma máquina Windows com acesso de rede às instâncias Oracle.
Quando o destino é SQL Server On-Prem ou IaaS, além de instalar o SSMA, 
o SSMA Extension pack precisa ser instalado no computador que está executando o SQL Server

Quando o destino é SQL Server On-Prem ou IaaS, além de instalar o SSMA, 
o SSMA Extension pack precisa ser instalado no computador que está executando o SQL Server

Abra SSMA e crie um novo projeto
especifique o nome e a localização do projeto. 
Certifique-se de selecionar o menu suspenso Migrar para como SQL Azure 
como a plataforma de destino e clique em OK

Clique em Conectar ao Oracle
Insira as informações do servidor Oracle e clique em Conectar

Depois que a conexão for estabelecida, todos os esquemas
e objetos Oracle são listados no Oracle Metadata Explorer

Clique no esquema que deseja converter para mostrar os 
detalhes do esquema no painel de detalhes direito

Clique em Mapeamento de tipo para confirmar o mapeamento de tipo de dados de origem para destino. 
Use o botão Editar para fazer alterações (se necessário) no mapeamento padrão mostrado.

Expanda Esquemas e selecione o esquema que deseja migrar. Use o botão Create Report na faixa superior 
ou clique com o botão direito no nome do esquema e escolha Create Report para gerar o relatório de migração SSMA.

Assim que o relatório for criado, o relatório HTML será aberto em um navegador da web
você pode salvar o projeto se quiser fazer alguma análise offline. Escolha Salvar Projeto no menu Arquivo.

Isso abrirá a caixa de diálogo Salvar Metadados , que permitirá que você selecione os esquemas 
sobre os quais deseja informações off-line para que, se você compartilhar o projeto SSMA com outras pessoas, 
elas não precisem se conectar ao sistema de origem para análise off-line. Selecione os esquemas desejados e escolha Salvar .

Depois que o relatório for gerado, a próxima etapa é Converter o esquema, que criará o código de esquema correspondente para 
o ambiente de destino - banco de dados SQL Azure. Clique em Conectar ao SQL Azure na faixa superior para se conectar ao seu ambiente de destino.

Especifique os detalhes de conexão do banco de dados SQL Azure na caixa de diálogo

Assim que a conexão for bem-sucedida, todos os objetos no SQL Azure DB serão listados no SQL Azure Metadata Explorer

Selecione o esquema que deseja converter no Oracle Metadata Explorer e clique no botão Converter Esquema na faixa superior 
ou clique com o botão direito no esquema e escolha Converter Esquema

Depois que o esquema for convertido, os objetos convertidos serão listados no SQL Azure Metadata Explorer. 
Os esquemas acabam de ser criados no SSMA, mas não são realmente persistidos no banco de dados SQL Azure de destino neste ponto.

O script de criação de esquema para o banco de dados SQL Azure de destino agora pode ser salvo neste ponto para referência futura 
ou leitura offline. Selecione os esquemas no SQL Azure Metadata Explorer para os quais deseja salvar o script, clique com o 
botão direito do mouse em Esquemas e escolha Salvar como Script

Agora que o esquema foi convertido no banco de dados SQL do Azure de destino, o mesmo pode ser persistido no sistema de destino. 
No SQL Azure Metadata Explorer, escolha os esquemas que você deseja confirmar e os 2 assemblies que começam com o nome SSMA4Oracle, 
clique com o botão direito no nome do banco de dados e escolha Sincronizar com Banco de Dados

Isso abrirá a caixa de diálogo que mostra as diferenças entre os metadados locais e os bancos de dados. C
lique no botão Hide Equal Objects na parte superior para ver apenas a diferença.

Clique em OK para iniciar a sincronização com o banco de dados

Depois que a operação Sincronizar com Banco de Dados for concluída, conecte-se ao BD SQL do Azure de destino
usando uma ferramenta diferente, como SSMS. Expandir os diferentes objetos no banco de dados agora deve listar 
todos os novos objetos que foram convertidos do Oracle.

Agora que o esquema foi criado no banco de dados SQL do Azure de destino, podemos prosseguir com a migração 
dos dados reais do Oracle. Em Oracle Metadata Explorer, selecione o esquema para o qual deseja migrar os dados. 
Clique com o botão direito no nome do esquema e escolha Migrar Dados 

Assim que a migração de dados for concluída, um Relatório de Migração de Dados é mostrado listando 
todas as tabelas e o total de linhas que foram migradas.

Clique em Salvar Relatório se quiser uma cópia offline do Relatório de Migração de Dados, que pode ser salvo em formato CSV

Depois que a migração de dados for concluída, conecte-se ao BD SQL do Azure de destino usando uma ferramenta diferente, 
como SSMS, e consulte uma tabela para confirmar se os dados foram transferidos com êxito do Oracle para o BD SQL do Azure.
